---
title: "음악"
date: 2026-04-28T08:31:00+09:00
draft: false
---
음악을 만들고 싶었습니다.
음악을 만들고 싶습니다.
그러나 게을렀습니다.
사실 능력도 없었습니다.
제가 원하는 것을 만들 수 있을 거라는 희망은, 모든 것이 준비되었을 때에 감쪽같이 사라지곤 했습니다.
그럼에도 저는 여전히 음악을 만들고 싶습니다.

사실 게으르진 않았습니다.
음악에 할애할 시간이 많지가 않았습니다.
사실 그마저도 핑계입니다.
음악에는 게을렀습니다.

제가 추구하는 음악이 어떤 것이냐 묻는다면,
다정하고 따뜻하되 진실에 가까운 것.
진실에 가까우되 다정하고 따뜻한 것.
진실은 대체로 비정하고 차갑지만, 그럼에도 다정하고 따뜻한 것이 있었던 것으로 기억됩니다.
그런 것을 건져올리는 것.
누구나 알고 있는 차가운 것을 굳이 또 건져올리고 싶진 않습니다.

---

제가 좋아하는 음악은,

날 것의 음악.
날 것의 음악도 좋습니다.
정제된 음악들이 판을 쳐서 그런지, 요즘에는 깨끗하게 들리는 음악이 더 집중하기가 어렵습니다.

이야기가 담겨있는 음악.
이야기가 담겨있는 음악도 좋습니다.
마음에 들었던 영화나 시리즈의 OST는 그 이야기와 자연스럽게 연결되어서
그 음악의 본래 질과는 별개로 더 좋게 들립니다.
좋아하는 사람들과 좋은 때에 들었던 음악도 같은 의미에서 이야기가 더해져서
그 음악의 본래 질과는 별개로 더 좋게 들립니다.

요새는 가사가 없는 음악도 좋습니다.
태어나 처음으로 가사가 있는 음악보다 오히려 더 많은 것을 담고 있는 듯하다고 느낍니다.
더 많이 집중해서 들어야하긴 합니다.

제 방에는 지금 마이크와 동생이 선물해준 건반이 있습니다.
저는 과연 제 마음에 드는 음악을 만들 수가 있을까요.
아니 어떤 음악이라도 만들 수가 있을까요.
음악을 만들고 싶다는 마음이 든지 참 오래인데,
그 동안 그럴싸한 결과물 하나 없다는 것이 부끄럽습니다.

그래도,
저는 음악을 만든 적이 없지만,
음악은 저로 하여금 더 나은 사람이 되도록 인도해온 것 같습니다.

저에게 음악을 만들고 싶다는 마음이 있었기에,
나의 마음이나, 다른 사람의 마음이나, 세상살이에 더 마음을 쓰면서 지내온 것 같습니다.

그런 의미에서 음악은 제 덕 창고였네요.

앞으로는 조금 더 제 무능력함과 마주하는 시간을 많이 가져보고 싶습니다.
부딪혀야 소리가 나는 법입니다.